Предполагается, что слоги в слове появляются согласно марковской цепи некоторого порядка. Оценив параметры цепи, ты запускаешь монте-карло, может быть с некоторым критерием благозвучности, контролирующем генераию. Или цепь, после получения оценки, можно упростить экспертно)

В силу скудности априорных знаний, я не думаю что в данной ситуации существует что-либо лучше чем марковские цепи. ну не ванильные а с некоторым постпроцессингом: например, цепь генерирует последовательность не "слогов", а "порто-слогов" (фонемы) затем по правилам благозвучности модифицирует прото-слоги так, что бы они "хорошо" склеивались с слова. То есть из исходного корпуса нужно выделить прото-слоги и оценить цепь на них. Можно запиливать условные марковские цепи, зависящие от частей речи и тп. Но это все дилетантство и поверхностно